Variável preditora: é uma variável independente, que pode influencias na variável que queremos descobrir. (valor de x)
variável alvo ou dependente: é a variável que queremos descobrir ou prever. (valor de y).

valores a e b são valores que o algoritmo deve descobrir.
a =  intercepto
b = inclinação

OLS (Ordinary Least Squares) - busca o melhor valor que os coeficientes possam ter, para que a diferença entre o valor predito pela função e o valor real sejam os menores.

varia de 1 a -1 (mais proximo do -1 será descrescente, inversamente desporpocional)
quando mais proximo de 1 mais forte é essa correlação, quando desce uma a outra desce também, quando sobe uma a outra sobe também.

classificação positiva
classificação negativa
classificação perfeita positiva
classificação perfeita negativa

fit = onde os dados serão treinados
reg.coef_ = para obter os coeficientes

arvores de decisões ( o algoritmo é quem avalia o numero)
sequencia de escolhas

knn = ele usa impares para não impatar 
você precisa de tratar os empates (critérios)











