
Quanto maior o banco de dados, maior a chance do banco acertar na predição

conforme as perguntas respondidas é feito um novo direcionamento

permite a visualização dos dados em forma de árvore, além disso, é uma estrutura que é reordenada a cada vez que um novo dado surge, remontando a árvore para representar os dados no atual momento.
3 principais: os nós, as arestas e as folhas.
nos = contém o valor de um determinado atributo
arestas =  compostas pelo resultado de um determinado nó
folhas = são os nós terminais da árvore que possuem o valor de saida. ( a decisão / saida )

exemplo: 100 arvore com 3 tipos de resultados ( alto, médio e baixo) sendo 30 baixo risco, 20 médio e 50 alto risco. O modelo irá dizer que a amostra indica ALTO risco de contaminação. Em casos de regressão é feita a media dos valores pelas arvores

**** É o algortimo quem determina os nós (nó raiz, sub nó de decisão, no terminal)

em casos de arvores de regressão:
exemplo: o nó raiz é peso (valor continuo) muitas possibilidades.... o algoritmo faz a quebra dos pesos (maior que 55 vai para o nó x e menor que 55 vai para nó y)

interpretabilidade:

Random forest = pode ser usado em regressão ou classificação, pode trabalhar com falta de valores, reduz o overfitting, trabalha com grande dados.
aprendizado baseado em Ensembles
cada arvore ira produzir sua decisão, a decisão final é alcançada por votação ou por média.




