é um modelo supervisionado - tem alta precisão e velocidade em grandes conjuntos de dados, custo computacional muito baixo, eficiente em um grande conjunto de dados
é baseado em probabilidade (teorema de bayes) (a probabilidade de um evento ocorrer baseado em outro)
exemplos de filtros de spam, analise de sentimentos (satisfação de clientes), analise de perfil (bom pagador, mal pagador)
probabilidade condicional: 
a probabilidade de um evento A dada a ocorrencia de um evento b
exemplo se um solicitante de emprestimo é desejável ou não, dependendo de sua renda, histórico de emprestimos e transações anteriores, idade e localização
- precisa de dados históricos antigos.
é usado especialmente para classificação. Naive significa = ingenuo (independencia condicional de classe, correlacionadas entre si)	

Classificação Multinomial, por exemplo se voce deseja classificar um artigo de noticias sobre tec, entretenimento, política ou esportes 

Bernoulli Naive Bayes
semelhante aos bayes multinominais, mas os preditores são variaveis booleanas. ex: se a palavra ocorre no texto sim ou não
